# 考研笔录
## 一战东南计学 367 下岸后的所困所思所想
  
  |科目|分数|
  |---|---|
  |政治|62|
  |英语|70|
  |数学|127|
  |专业课|108|
  
  备考从 2025.3 开始，到 2026.3.24 宣布复试名单的那一刻终止。备考时间四舍五入，满打满算，彷徨的一年，也是疲惫的一年吧，结束的那一刻有点冥冥之中命中注定的感觉。
  
  政治，选择 31 分，客观 31 分，真的留给它时间不多，视频课程听了徐涛的马原，选择题全靠肖八肖四，主观题对着大牙的背诵讲义，临考前，在教学楼天台上硬抗了两天，那种背诵的感觉秒回初中生涯，真是记不住，遂放弃。
  
  英语，客观 47 分，主观 23 分，单词所刷轮数不详，基本就是对着不背单词APP偿还着日积月累的债务，真题的阅读是真上心，基本都会每天下午定时刷，并听讲解(有时豁然开朗，读懂意思真是秒选秒排除；有时无论如何理解、听讲解，总是有点感觉寸步难行，一知半解的意味)，翻译、作文的处女作献给了临场的发挥，作文速记了一些模板句便提刀上阵。
  
  数学，选填错了 1 道(填空最后一道), 大题除了最后一道的第一问看不懂，其余都基本是大错没有、小错不断，比对模拟题磕磕绊绊的定时经历，狂妄、盲目的自信，害人不浅。
  
  408，考前最得意的科目，也是考的最不如意的科目，选择错误数在 10 道左右，考场上便隐约感到不安，选择除去今年可能模棱两可的文字概念性题，代码相关、页机制的原理等有点瞬间模糊的感觉，可能是紧张的缘故吧，没有一点把握、拿捏的感觉，紧张和慌张的节奏下，完成了整张试卷的作答。
  
  出分的那一天上午，比对往年东南计学的复试线，感觉还 OK；那一天下午，各大刷屏的高分成绩，隐隐感到今年成绩的涨幅严重，对能否进复试，十分担心，但还是抱着一丝侥幸，开始准备 553 的复试内容。
  
  好景不长，2026.3.6 出专业排名，排名 36，研招网计划 13，实际扩招为 19，简直无学可上的地步，什么复试内容，都丢到了一边，开始陷入了低迷，可能连面试的机会都没有，3.24 的复试结果说明一切，还真是，辛苦换来的仅仅是一个数字和所谓备考的经验。
  
  从出排名、复试名单之后，考虑过调剂研究所，就业，说实话，还是对学历有着执念，也许是怯懦，也许是不甘，倾向于二战。选择大于努力一直冲击着那个一直贯彻力大砖飞的我，再报的志愿方向，何去何从……
  
  这段时间也开始做毕业设计，马马虎虎的，毕竟毕设才是当下该做的事，毕设是论文复现，复现的内容是基于深度强化学习的任务计算卸载，没有任何**学习的底子，看过六二大人的深度学习、沐神的一部分前置内容和强化学习的数学原理，看的总是一知半解的感觉，毕竟没有实操。
  
  论文复现，完全从零开始，借助 Gemini 搭建了系统环境，基本实现了基于朴素预测(利用前一时刻的历史信息)的 A3CL 和基于 LSTM 预测模型的 A3C-DT，但是测试时的实际效果很失败，似乎二者并没有明显的区别，对于代码的细节也抛给 AI 过了两遍吧，说实话，总是无法深入理解代码的细节，理解的层面都浮于表面，很难受，任何调试和修正都有点盲人摸象的感觉，很是迷茫。
  
  最近考研的大伙也都在复试阶段，偶尔走马灯一样，刷一刷某些院校的复试分数线和名单，有点局外人的感觉，也看到了很多过去的同学名字(也许同名呢~)，很棒，真的很棒，也有好些年没有交涉过的人，时不时总有些感概，哎……
  
  Fighting Forever！
  
  > time: 2026.4.12
  
  调剂的信息最关注的便是东蒙，好巧，东蒙今年能调剂的专业并没有计算机相关的，对于其他的调剂院校，不知道怎么了，也许是一直想上9的缘故，有点贪婪，也许是这临近一个月多的复试准备状态的缘故，复试准备草草了事，打心里有点消极和胆怯，算了吧，踏实二战吧……
  
  最近也开始重新回顾 408 的知识点，目前，死啃了计组的前两章，并没有开始刷对应的章节练习，边看书边对照一战时的思维导图进行回顾，希望不要为了总结而总结，一切以理解为主，突破回顾次数的上限，不断强化知识点的熟练程度和关联度，才是正道。
  
  英语一直在读博总的外刊，系统读了有 11 篇左右吧，每篇都会看视频的讲解和梳理，也会顺便总结词汇、句型相关的东西，感觉挺有收获的(因为总是面临未知和遗忘，目前看来，这是好事吧)，但就是有点效率低，时间成本有点高，每篇的视频讲解基本都在 1 小时以上。
  
  还有就是二战报考的心态，同学和朋友们都上岸了，自己却选择了二战，说实话，心理有点不好受，总是有点二战想要证明自己的感觉，事实上，这点自我证明完全就是无意义的，自己也明白，二战的目标不是求高，而是真的要量力而行。
  
  最近也在刷 CSP 认证的题单，北航的机试可以抵考(评分机制关键不是机械按照分数计算，而是参考累计排名计算)，但是怕存在认证有效期的限制，之前的认证成绩怕是不行，打算报考接下来的 CSP 认证，算是本土作战的最后一舞吧，希望不是怀着抵考机试的心态，而是当作终局的安慰，无论好坏与否，好好准备即可。
  
  耐下心来，踏实二战。